# Windows XP下的一些常用配置
## Windows XP下的实用软件推荐
毫无疑问，`Windows XP`是一个非常古老的操作系统了，由于一些原因，我有时候还需要使用它。为了尽量提高工作效率，以下这些软件是非常实用的补充。
- `Everything `一个神级搜索工具，绿色安全，查找效率高，功能齐全，还支持正则表达式等进阶操作。
- `Honeyview` 一款非常不错的图片查看器，支持简单的图片编辑。推荐这款软件的主要目的在于`Windows XP`自带的图片查看器速度太慢，滑动查看图片时，经常会缓冲0.5秒左右图像才能渲染出来。
- `Git for Windows`鉴于`Windows`的`cmd`实在难用，用这款软件可以替代`cmd`的使用。在`Windows XP`系统下，通过这款软件可以使用`Linux`系统下的一些基本命令。包括但不限于：
    + `ls`
    + `cd`
    + `mkdir`
    + `rmdir`
    + `touch`
    + `rm`
    + `echo`
## 自定义快捷键直接打开Windows应用程序
对于这一条，如果你平常使用键盘快捷键不多，那么可以略过。但是如果你已经喜欢上了快捷键的快速、精准，同时希望不再到处寻找应用程序的位置或者快递方式，那么配置自定义的快捷键就显得很有必要了。配置方式非常简单，通过开始菜单或者桌面快捷方式找到你想要配置快捷键的应用程序，然后：
1. 鼠标右键进入属性对话框
2. 切换到快捷方式这一栏
3. 在快捷键这个条目内，输入你想要设置的快键键。注意：你只需要输入一个键位，`Windows`会自动添加`Ctrl`和`Alt`这两个组合键在你的键位前面。
4. 在对话框底部`应用`和`确定`。
举个例子：你想要设置快捷键，快速打开系统自带的计算器。从开始菜单依此选择，程序 》附件 》计算器。然后按照上面的4个操作步骤执行，第3步只需要输入一个你想要设置的快捷键，比如字母`C`。那么你通过`Ctrl + Alt + C`这个组合快捷键就可以直接打开计算器了。
## 我目前已经设置的快捷键
- `Ctrl + Alt + C`
打开系统自带计算器
- `Ctrl + Alt + G`
打开`Git for Windows`
- `Ctrl + Alt + S`
打开`Sublime Text`
- `Ctrl + Alt + E`
打开`Everything`
## Windows常用快捷键
快捷键              | 关键词   | 说明                          | 作用范围
--------------------|----------|-------------------------------|--------------
`Alt + Tab`         | null     | 多任务切换                    | 全局
`Ctrl + Alt + Del`  | null     | 任务管理器                    | 全局
`Ctrl + Tab`        | tab      | 多标签页切换(浏览器，ST)      | 应用程序内
`Win + D`           | desk     | 桌面环境和应用程序环境切换    | 全局
`Win + R`           | resource | 打开Windows的运行，查找资源   | 全局
`Win + F`           | find     | 搜索                          | 全局
`Win + L`           | lock     | 暂时锁定当前系统用户          | 全局
`Alt + F4`          | null     | 进入关机，重启页面            | 全局
`Alt + F4`          | null     | 关闭当前应用程序或窗口        | 应用程序内
`Ctrl + N`          | new      | 新建浏览器窗口                | 浏览器环境
`Ctrl + T`          | tab      | 新建标签页                    | 浏览器环境
`Ctrl + W`          | null     | 关闭当前标签页                | 浏览器环境
`Ctrl + D`          | null     | 将当前网页保存为书签          | 浏览器环境
`Ctrl + I`          | null     | 在书签内搜索                  | 浏览器环境
`Ctrl + B`          | bookmark | 在书签内搜索                  | 浏览器环境
`Ctrl + F`          | find     | 在当前网页内搜索内容          | 浏览器环境
`Ctrl + O`          | open     | 在浏览器内打开文件            | 浏览器环境
`Ctrl + R`          | reload   | 重载当前标签页                | 浏览器环境
`Ctrl + P`          | print    | 打印当前网页                  | 浏览器环境
`Ctrl + H`          | history  | 查询浏览器的历史记录          | 浏览器环境
`Ctrl + S`          | save     | 保存当前网页                  | 浏览器环境
`Ctrl + M`          | mute     | 将当前网页静音                | 浏览器环境